---
layout:     post
title:      "性能测试流程7 – 性能测试报告"
subtitle:   ""
date:       2016-08-13
author:     "Tesla9527"
header-img: "img/home-bg-art.jpg"
catalog:    false
tags:
    - JMeter
---

**如下内容来至于云层老师的性能测试进阶指南：**

性能测试报告分为如下三大类：

定性型性能测试报告
分析型性能测试报告
比较型性能测试报告

**1. 定性型性能测试报告**

验收测试一般都是定性型测试，强调系统性能最终能否满足用户的性能需求。例如，测试目标为系统能够达到5000用户同时在线，相应时间不超过3秒。一般定性型报告都采用目标场景的方式运行。

**2. 分析性性能测试报告**

这类报告并不常见，目的在于给出对于一个软件版本的详细分析结论，提出该版本的状态及优劣，但由于没有参考标准，这种报告并不能说明什么，只能介绍性能测试的方式和结果，得到一个类似负载测试的数据参考。

分析性报告都是采用手工Basic方式运行的，通过逐渐增加负载，找到当前系统的负载情况，最终得到最优访问量、失效访问量等关键数据，并且从中提出可以导致瓶颈的原因，而确认这些结论还需要通过配置测试后的比较型报告来最终证实。

**3. 比较型性能测试报告**

这类报告的目前在于明确各个版本之间的优缺点，并给出相关选择的建议。

从用户感受的角度来说强迫用户接受一个以自我为中心的性能测试结果并不好，所以现在大多数的评测文章都是对比性的，很少有定性型的评测。通过对比两个或者多个产品线，给用户提供一个高、中、低端的产品选择，并且提出性价比最高的选择方案。

而另一种情况则是同一个软件在不同配置下（例如，代码调优后），通过运行相同的业务，对比修改后的结果，确认系统调优是否有效。

一般来说比较型性能测试报告的场景并无限定，而手工场景相对更好一些。在使用比较型场景时需要注意如下几点：

1）脚本的工作原理应该完全相同

虽然被测对象的修改会导致操作流程的某些变化，但是为了确保性能测试结果的数据有效，仍然需要保证操作步骤是类似的（注意集合点和思考时间的设置）。

2）场景必须完全相同

针对两套不同的系统，必须采用相同的负载方式，并且在后期的多次配置测试中也不能修改场景，以确保测试数据的可对比性。

3）每次对比测试的环境必须相同

使用相同的软/硬件环境。

**4. 测试报告格式**

不同类型的性能测试报告各有区别，那么性能测试报告主要包括哪些格式和内容呢？

1）性能测试目的

看到一份报告，读者首先想了解的就是该文档的目的，这份报告到底有什么作用，做了什么事，得出了什么样的结论。快速、全面、清晰地了解该文档编写的目的和报告的结论，是写一份好的性能测试报告必须具备的条件。

例如，本次性能测试的目的是为了了解Discuz论坛在1GB内存的配置下会比2GB内存的配置慢多少，确定最优的内存配置容量。这就可以作为测试目的写出来。

2）测试环境

性能测试是基于系统的，所以必须要说明整个性能测试基于的软硬件环境，来确保性能测试的数据有一定的普遍代表性。作为一次性能测试，除非为了做配置测试，否则不建议做任何测试环境的调整，而只能改变被测系统的版本。

3）测试工具以及测试方法的说明

这里只对工具进行简单的说明，而对这次测试所编写的测试代码需要进行比较详尽的说明，让读者了解这次性能测试的原理和负载规则。

4）测试结果数据列表

通过运行场景，得到相关数据，然后统一生成数据的表格和图形，方便用户能够直观地看出多次测试结果数据的差异。

5）比较分析

在上述数据中，将数据差异的原因进行分析，得出产生差异的可能原因。

6）总结性能测试结论

总结所有的数据和内容，给出最后的结论，完成性能测试报告。
